（川上(かわかみ)）うん 大丈夫
検査の結果が出た以上
受け入れるしか…
（白州(しらす)）ノリ…
（川上）あ…
（小野(おの)）あるよ
俺たちにも やれることが
きっと ある！
（渡辺(わたなべ)）小野…
（小野）戦うぞ 一緒に
♪～
～♪
（御幸(みゆき)）決勝での先発
去年と同じになったな
（降谷(ふるや)）去年は
４回でマウンドを降りました
そのあとは ずっとレフト
背番号は 今年も11
（御幸）おお～
ここ２試合の内容なら大丈夫だ
心配してない
負けられないですから
栄純(えいじゅん)には
（御幸）ああ
捕手の期待を超えてくる
まさに エースと呼べる
ピッチングだった
４番として 女房役として
なんとしても援護してやりたかった
（打球音）
（御幸）フッ…
（沢村(さわむら)）おっ いた
やっぱ ここで バット振ってたか
俺は お前たちとは違うんだよ 御幸
大学とか社会人とか
ましてや プロなんて…
そうじゃない人のほうが
ほとんどなんだ
降谷 お前は考えてねえのか？
上の世界
プロの世界で投げたいと
思ったことはねえのか？
プロ…
キャプテンの立場もあって
口にしないようにしてたけど
めちゃくちゃあるぜ プロへの願望
野球でメシ食えるようになって
これまで
好きにやらせてくれた親父(おやじ)に
恩返しをしたいんだ
（降谷）プロは…
まだ考えてなかったです
（御幸）マジかよ
お前目当てで
スカウト めっちゃ来てんじゃん
沢村(あいつ)にも これから来るだろうな
自分の野球は 御幸先輩に
ボールを受けてもらったところから
始まったんです
（降谷）あっ…
１試合でも長く 一緒に戦う
１試合でも多く 受けてもらう
春以降 それしか
考えてなかったです
どんだけ まっすぐだよ
（降谷）あっ…
（御幸）ハハハハッ
やっぱ 面白(おもしれ)えわ お前ら
（降谷）なぜ笑う
（御幸）最高かよ
お前らは それでいいや
それでいてくれ
（関）いくぞ 関(せき)スペ
成宮(なるみや)バージョン！
（将司(まさし)）お願いします
（三村(みむら)）プロテクター つけろよ
テーピングも
（前園(まえぞの)）分かっとる
すぐ やらかすからな
（樋笠(ひがさ)）麻生(あそう)！　お前も打てよ
（山口(やまぐち)）いつまで スマホ見てんだ
めそめそ泣いたって
既読はつかねえぞ
（麻生）うるせえよ！
（山口）よ～し 声 出てきた
（樋笠）戻ってこい こっちに！
（奥村(おくむら)･浅田(あさだ)）ん？
（御幸）ん？　どこって？
（前園）プロや プロ
プロから誘い来たら 行くんやろ？
行きたい球団 ないんか？
今は お前らと
甲子園(こうしえん) 行くことしか考えてねえよ
そんな先のことは
全部 終わってからでいいだろ
それとは別に
投げたくなったら俺に言え
できる限り つきあってやるから
（沢村）おお…
（沢村）そうか… そうだよな
勝っても負けても
あと１か月もないんだよな
このチームで戦うことも
御幸先輩とバッテリー組むことも
（御幸）
めちゃくちゃあるぜ プロへの願望
（沢村）ああいうキャップの本音も
初めて聞いた
でも 俺にじゃねえんだな
（沢村）
スゲえピッチャーは 山ほどいる
一番身近にも
さらに上…
（沢村）プロか…
（沢村）世界にだって…
考えたこともねえよ… クソッ
（沢村）果てしねえ
果てしねえな この野郎
（奥村）
どうしたんですか？　こんな所で
（沢村）果てしねえんだよ
（奥村）は？
（沢村）それはもう 果てしなくな
（実況）変化球 外れて ボール
これでフルカウント
（カルロス）よく見たな
（白河(しらかわ)）ミットが
流れてなかったら
際どいボールだけどな
（打球音）
（実況）８回 ツーアウトから
連続タイムリー
これぞ４番の仕事
試合をひっくり返す
主砲の一撃！
（福井(ふくい)）結局 これが決勝点
先発 沢村が９回表を締め
ゲームセット
（カルロス）第１打席でも
インコースのカットボールを
平然と見逃してたよな
何を待ってたんだ？
まっすぐか？
（白河）結果は三振じゃん
（多田野(ただの)）
三振を取っても
バッテリーに考えさせる
正直
嫌なバッターですね
ほう そういうもんか
あまり自分の中で大きくするな
この日は１本だけだ
大したことはない
お前は厳しすぎ
（矢部(やべ)）むしろ
御幸の前を打つ３人が
好調すぎてヤバい
この３人で 点取るからな
（カルロス）全員 ４割越え？
（沢村の笑い声）
（実況）いよいよ９回 最終回へ！
この試合のＭＶＰは
間違いなく彼だろうね
９回を３安打 １四死球 １失点
エースの沢村栄純
マックス140キロのストレートに
球速差20キロのチェンジアップ
ストレートと ほぼ同じ球速帯で
変化するカットボールに
スプリット
（赤松(あかまつ)）それを 内 外に
投げ分けられる—
制球力がすごいですよ
（矢部）
初戦は崩れたけど
調子は上向いてきたな
あの降谷から
エースナンバーを奪い取ったのも
分かる安定感です
これまで交互に先発していますが
決勝は どっちで来ますかね
順番的には 降谷ですけど
（成宮）いいねえ
君たちが羨ましい
あ…
（成宮）今日の試合でも
リードが さえまくり
ヒットも２本打って 打点１ゲット
試合に出て活躍した人は
さぞ気分がいいだろうね
え？
さすが多田野さん 稲実(いなじつ)の扇の要
マサさんの背番号を受け継ぐ者
（多田野）ちょっと…
いいなあ 俺も打ちたかったな
投げたかったな～
（江崎(えざき)）うわあ～ 今日は ずっと
ベンチで出番なかったから
ストレス マックスだ
-（江崎）うおっ
-（成宮）目立ちたかったな～！
お前を温存させるための
チームの選択だろ
頼んでないね！
ガキかよ
ガキだよ！
勝利に浮かれず
もう 次の相手の分析だもんな
偉い偉い 立派
援護射撃してくれるんだろうな～
次も頼んだよ　じゃ！
チッ
ったく…
３年になっても変わんねえな
（山岡(やまおか)）フッ…
（カルロス）自信家で わがまま
望めば なんでも手に入ると
思ってやがる
すみません
（カルロス）お前が謝るな
（矢部）あいつが 全部 悪い
（白河）
すねてるだけだ　甘やかすな
（多田野）でも
それだけの実績と努力を
積み重ねてきたから…
うちのエース
マウンドに上がれば
これ以上 頼もしい
ピッチャーはいない
俺が鳴(めい)さんを孤独(ひとり)にはさせない
そっ　あとは 一也(かずや)
お前が来てくれたら
俺の理想のチームが出来る
わりいけど その話には乗れねえな
（矢部たち）なっ…
（御幸）こんなスゲえメンツが
集まるチームなんだろ？
だったら 余計に戦ってみたくなる
-（白河）なっ…
-（カルロス）あっ…
（矢部）うっ…
（成宮）フッ…
（成宮）待ちきれねえよ
どっちのチームが上か
はっきりさせようぜ 一也
（倉持(くらもち)）あ？　沢村がおかしい？
（浅田）は… はい
心 ここにあらずというか
何を聞いても“果てしねえ”としか
言ってくれなくて
（倉持）今日のあいつ
神がかってたからな
まさか燃え尽きたとかじゃねえよな
えっ？
（倉持）ここからだぜ 本番は
（ドアの開閉音）
おう どうした？　今日のヒーロー
ん？
今 俺が見た星は
何百… 何万年も前の星で
あ？
宇宙は 今も広がり続けて
地球は この宇宙を
46億年前から漂ってて…
（倉持）待て待て待て なんの話だ
ずっと こんな調子で…
大丈夫でしょうか？
（沢村）果てしねえ
こいつはウゼえや
（沢村）
このチームで戦えるのも数週間
倉持先輩に後ろを守ってもらうのも
あと数試合なんすよ
（倉持）来てもいねえ未来に
何 たそがれてんだよ！
お前 疲れすぎてんだわ
早く寝ろ　そんで 早く休め！
寝れるわけないでしょうが
アドレナリン出まくって
脳が さえてんすから
それに 寝て起きたら
全部 夢だったら どうすんすか！
（倉持）お前 めんどくせえな
（浅田）わあ～ いつもの
（倉持）
なら 俺が 絞め落としてやる
（沢村）嫌ですよ
（倉持）
だったら おとなしく寝やがれ！
（奥村）失礼します
沢村先輩
キャプテンが呼んでます
-（倉持）あ？
-（沢村）え…
（浅田）奥村君も
キャプテンに伝えてくれたんだ
（片岡(かたおか)）そうか
本当に大丈夫なんだな？　お前ら
は… はい！　心配いりません
（麻生）はい
試合に出ていれば
忘れられると思います
（片岡）分かった　考えておく
（麻生）ありがとうございます！
（前園）では 失礼します
（太田(おおた)）切り替えて
また明日から頑張ろう
（前園）はい おやすみなさい
フウ…
お前 監督に
あんなアピールするなんて…
見直したで 麻生！　男や！
（麻生）うるせえ
（前園）決勝で 全部 出しきろう！
（麻生）お前には言われたくねえ
（前園）なんでや！
（御幸）右バッターへのバックドア
スプリットとのコンビネーション
この引き出しを
次の決勝で どう生かすか
聞いてるか？
なんで そんな隅っこにいるんだよ
いつもは自分の部屋かってぐらい
くつろいでるのに
聞こえてるんで
確かに おかしいな
何があった？
分かりません
甲子園の決勝まで行ったとして
あと何試合なんすか？
（御幸）ん？
俺たちが バッテリー組めるの
（御幸）甲子園の決勝？
お前 もう そんな先のこと
考えてんのか
甲子園の前に
あさっての決勝 取らなきゃ
そこで終わりだぜ
違っ あんたのほうこそ…
（御幸）ん？
（沢村）くっ…
（御幸）俺が何？
（沢村）別に
（御幸）なんだよ
（沢村）いいっすよ！
-（沢村）もう行きます！
-（御幸）おい
今日 勝てたのは
お前のピッチングがあったからだ
当然 次も期待するぞ
エースのピッチング
（沢村）くっ…
俺は あんたのミットに
最高のボールを投げ込むだけだ
覚悟しとけ！
（ドアが閉まる音）
覚悟？
なんで あんな怒ってんの？
（奥村）それを
聞き出してくれるのが
キャプテンだと思ってました
（御幸）え～？
（沢村）クソッ… ダッセえ
キャプテンに当たって
どうすんだよ
１試合でも多く
１イニングでも長く
このチームで戦いたいだけなのに
（樋口(ひぐち)）内上顆炎(ないじょうかえん)か
よかったじゃねえか
腱(けん)が切れてなくて
不満そうだな
（川上）試合翌日は
重く感じていましたけど
今は なんともないので
それは ２日間 投げてないからだな
何度でも言うが
ここで無理して
腱が切れてしまったら
長期間にわたる治療が必要になる
１週間 我慢して
炎症が治まれば
甲子園で投げられるんだ
実際 握力低下は数字に出てるし
今の状態で
ベストなピッチングができると
本当に言えるのか？
鉄心(てっしん)！　行くんだろ？　甲子園
あ…
稲実に勝つんだよな！
（片岡）もちろん そのつもりです
…だってよ
（川上）くっ…
無責任に聞こえるかもしれねえが
今は耐えろ
甲子園に望みをつなげ
チームを信じてやれ 川上
（川上）うっ…
（小野）ノリ…
（捕球音）
（御幸）オーケー
ボールは いいな
はい
試合でも 今の感覚で投げられたら
降谷 昨日の夜 言ったことは
忘れてくれ
俺だって お前らと気持ちは同じだ
一日でも長く戦うためにも
明日は勝ちたい
（降谷）そうですね 勝ちましょう
しゃあ 来い！
んっ
（山口）うまい！
（樋笠）
勢いを殺したバント うまっ！
（金丸(かねまる)）昨日は
ちゃんと寝れたのか？
（春市(はるいち)）疲れは大丈夫？
（由井(ゆい)）教わりたい
このあと ブルペン入るんやろ？
無理すんなよ
心配ご無用　疲れはない
調子が良すぎて
ボールが止まって見えるわ
はっ！
-（山口）うまっ！
-（樋笠）匠(たくみ)か！
（山口）ス？
いつもの沢村先輩だ
やっぱ 疲れてたんだな
朝も寝坊してたし
（沢村）明日の決勝でも先発できた
本物のエースなら任されたはずだ
（片岡）
午後からの練習は どうする？
参加するなら着替えてこい
はい 行きます！
（川上）気にかけてくれて
ありがとうございます
僕を納得させるために
今日も病院に
連れていってくれたんですよね
（小野）あ…
悔しいけど
昨日の試合で分かっていました
今の自分に出る幕なんてないことは
ノリ…
（川上）
ホント 頼もしい後輩たちです
自分の気持ちは
あいつらに託します
あっした！
あ…
このあと ブルペン入るんですよね
自分が受けましょうか？
（御幸）んっ！
あと10球
（青道部員）オッケー
（沢村）そうだな 頼めるか？
体とボールのチェックだけだし
（奥村）分かりました
ちゃんと やるべきことが
見えてるようで安心しました
無理をさせないのが
自分の役目だと思っているので
（沢村）フッ…
俺は首輪が外れて
迷子になった犬か！
（奥村）いい例えですね
（樋笠）あっ ノリ
着替えてるってことは
もしかして…
みんな 午後練の前に
ちょっといいかな？
昨日は ごめん
試合中 肩を作ることも許されず
正直 ベンチで ふてくされてました
（樋笠たち）あ…
明日は ベンチで 声 出します
ブルペンにも入りません
心配かけて すいませんでした！
頼むな
（沢村）んっ…
（川上）以上です
（白州）ノリ…
おし！　俺は遅れを取り戻すぞ
あれ？　小野 お前
バット振っていいの？
（小野）骨も くっついたし
バッティング再開していいって
樋口先生のお墨付きだ
（関）うおお～ マジか
（樋笠）間に合ったか 小野
（小野）
まずは ティーからだけどな
（落合(おちあい)）なんとか
納得してくれたようですね
ええ
去年 最後に
マウンドに立っていたのは川上です
稲実戦にかける思いは
人一倍 強かったでしょう
それでも チームの士気を
下げたくないから
みんなに謝りたいと
（太田）
ふだん おとなしいですけど
芯の強い子なんです
（川上）喜多(きた)中学 川上憲史(のりふみ)
希望ポジションはピッチャー
右投げのサイドスローです
（東(あずま)）なんじゃ
その ふぬけた球は！
こんくらいでバテやがって
そんなんだから
ベンチにも入れんのじゃ！
すいません
野球は高校で最後でいい
そのつもりでいたから
ここまで頑張ってこれたんです
お願いします
（沢村）奥村 わりい
やっぱ キャップに受けてもらうわ
頭ん中 整理してこねえと
それができるのなら 一番いいかと
（沢村）すまん
午後からは アウトカウントと
ランナーをつけてバッティング
終われば 全体ノックで締めるぞ
（一同）はい！
しゃあ！
声 出してこう！
うらあああ！
（前園）そうや
俺たちは
この日のために
３年間
汗にまみれてきたんや
（倉持）打倒 稲実
打倒 成宮 鳴
一日だって
忘れたことはないぜ
あの日の悔しさは
（打球音）
♪～
（白州）このリベンジを
どれだけ
待ち望んできたか
～♪
（御幸）負けられねえんだよ